---
layout: post
title:  "徒步中的疯子(凉葱落) /李斯特：钢琴独奏曲全集，卷一 - 华尔兹舞曲"
author: '凉葱落'
date:   2018-08-05 01:30:18 +0800
img: 20180805.jpg
---
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图为几天前出去爬山在山里露营拍的。文章大家当小说看就行，我会持续更新的，而且会往超意识形态方向走。我喜欢徒步，是因为它可以释放生活的压力。爬山是一种很好的放松，推荐大伙没事多爬爬山。</h5>
<br>
<br>

喜欢徒步的疯子<br>

喜欢徒步的人，他或许是为了看看沿途的风景，或许是为了寻找某种久违的宁静，亦或许是为了释放内心窒息的情愫。<br>
有人说徒步中的人，他的内心是纯净的，自由的。他的生命充满着朝阳，散发着光辉。<br>
可对一个喜欢徒步的疯子来说，徒步就没有如上表现了，倒像是上厕所一样，到点自然而然就想着出去走走。我身边就有一个这样的人，他个儿不高，倒也谈不上出不了门的侏儒。头发卷卷的，像是一坨面团紧紧地打结在一起。高高的额头不像小时候充盈着纯洁活泼的气息，而是夹插着忧郁怨世的情结，那浅浅的皱纹弥漫着被岁月留下的香甜苦辣。两笔眉毛总是不自觉得抖动，这着实让他不时照着镜子凝注不已，似乎总觉得那里隐藏着内心的秘密，因此会常常看见他一个人拿着镜子蹲在窗前发呆。大而黑的眼睛里闪射出来的光芒，有时让身边的人对他产生不自然的某种退让。那高高的鼻头上缀满了黑点，突兀得很。脸上总是洋溢着傻傻的微笑，哪怕是一阵清风拂来，他都笑好一阵子，在别人面前更是如此了。他的微笑收到了很多的回馈，没有虚伪，没有鄙视，没有对他的辱骂或是追打，也没人当他是疯子，他自己一直也是这么想的，尽管他说起话有点口吃。<br>
他现在几乎每天背着登山包，拄着登山杖，嘴里不时絮絮叨叨地说我要去···徒···步，我要···去···徒···徒···步，我···我···我···要去寻找我的影···子，我的影···子，它究竟丢到···哪···里···去···了？<br>
偶尔我在下班回来的路上能远远地看到他颓靡的身躯在茫无地行走，怯怯的样子就好像一阵风里椟起的杆，那低垂的头一直在寻找什么是的，我知道他在寻找他的影子，他嘴里的影子。碰到时，我一般都会问：葱葱，你的影子找到了没？<br>
没有，僵直的微笑挂着脸上的他羸弱地回道。<br>
慢慢找，你一定可以找到自己的影子，我相信你，竖起拇指鼓励地说。<br>
在他那叠叠的皱纹里，我看到了推挤的执着与坚定；在那深沉的眼神里，我仿佛看到了他影子纯净的魅力——那是一种信仰的力量。<br>
渐渐地...<br>
渐渐地，我习惯他的存在，习惯了他低垂的背影，习惯了他猝不及防的一瞥，习惯了他卷起的头发在昏暗灯光下的熠熠光辉，习惯了他登山包背后那一抹一抹的红迹。<br>


后来我知道了他的故事，他叫凉葱，之前是很正常的一个人，在一家科研单位工作，每天过来三点一线的生活。也许是由于生活的枯燥，也许是由于性格的孤僻，他整天郁郁不乐，从不跟人说话。他也一直在寻找给自己解脱的机会，直到他爱上徒步。<br>
而他的影子就是在一次徒步中丢了的。<br>
那是去年七月的某天，正值休年假，他一个人，背着登山包，拄着两个细细的登山杖，开启自己荒野徒步之旅。包里放了各种东西：手机(一台)、相机（一台）、耳机（一副）、充电宝（一个）、手电筒(两个)、手电筒电池（两块）、帐篷（一个）、方便面（六包）、换洗的衣服和袜子（一身，短袖白色，短裤黑色，袜子白色）、水杯（一个，黑色，保温）、雨伞（一把，黑色）、书（一本诗歌集）、小背包（一个，内有一个水带）、急救医疗包(一个，内有创可贴，碘酒，棉签，包扎线和布等)以及一些其它零散的东西，他想天气这么热，就没有带睡袋了。<br>
他事先是在朋友圈发了一条信息，寻找驴友一同前往爬山，可是没有人响应。这并没有什么可奇怪的，本来他朋友圈的人不多，性格又比较内向，工作单位又较为封闭，工作性质又是那种成天面着电脑敲着键盘的。没人响应并不意味着他会放弃他的徒步旅行，特别是对于他一旦内心确定了的事他一定会去做。<br>
于是他一个人，登上去圭县的大巴，开启自己的登山之旅。而且是那种漫无目的徒步之旅，他只知道他去的地方，山多山高山密，原始森林的那种，其它的他不关心，也不介意。<br>

透着玻璃，凝住窗外，葱绿的田间稻苗清新如洗，道旁伫立着一棵棵缀满笑容的绿油油的树，舞动的叶面对于徒步的人来说仿佛是跳舞的讯息在脑海描绘，像是心目中的女神正款款而来，迈着轻松愉悦的舞步，那么美丽，那么让人醉迷。<br>
葱绿的旷野上空是蔚蓝的天空，白云像是天使点缀的舞裙，偶尔透出的阳光犹如一条条巨大的银针在寻找大地受虐的伤痕，好扎上自己的光阳之气。<br>
蛇形的大巴在葱山的间缝里穿插着，碾过一条又一条的泛白的水泥路。<br>

下车的时候，他揉了揉眼，在夕阳的辉映下他发现自己的影子特别长，特别长，有点他不认识的感觉，像是山间巨人一般，可又是那么的可亲可爱。<br>
他背起登上包，从侧袋中拿出杯子喝了喝水，望着夕阳，微微地笑了一笑，便迈步前行了。<br>
在小道边，他叫了一辆摩托车，聊了几句，然后坐了上去，消失在夕阳洗礼的西方。<br>
哼嘟嘟的声音里有一支歌在奏响。<br>

开到山脚下时，天色渐渐地暗了下来，只有西边的地平线上现出一道道昏黄的彩线。<br>
他给了钱，下了车，唠叨了几句，从司机红里透黑的脸上看出了丝丝不惑。这不惑随后消失在扬长而去的路的尽头。<br>
他有些疲惫，低头看了看自己的影子，有丝模糊，却是那么刚健有力。让他有了前进的动力。<br>
他走进旁边的小卖部，买了一瓶水、一个打火机，一点干粮，跟店铺老板唠道：<br>
爬到那山顶需要多久呢？他指着彩线下那座突兀的山峰。<br>
老板敛起额头的皱纹，不屑地回答说：“很远的，几码需要6几个小时，你该不会今晚打算爬这座山吧？”<br>
嗯，他肯定地答道，嘴里扬撒着志在必得的自信。<br>
随后，他捋了捋自己，在自己影子的陪同下开启自己的登山之旅。<br>
....<待续>





——【作者：凉葱落 写于 2018年8月5日】

{注意：由于音乐调用的是网易云音乐的iframe框架，因此加载慢，多点几次，慢慢点，耐心等等就可以播放了}
<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=3391091&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>
