---
layout: post
title:  "救他的她(接上)-小说(二)【凉葱落】/The Way You Love Me(专辑)"
author: '凉葱落'
date:   2018-03-31 01:30:18 +0800
img: 20180331.jpg
---
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图为上周日晚上跑步时在橘子洲头用手机拍的。最近没怎么出去，因此也就没什么图片素材了，想好好学习一下摄影技术，争取我的<a href="http://www.iomatter.net" style="text-decoration:none; color:#333; font-weight:bold">图片应用</a>弄好后，上传一些高质量图片,目前该应用功能还在修改中，除管理员之外暂不能注册使用，也准备加一些人工智能方面的功能上去，比如头像表情识别，比如在线智能P图，设计等，当然这些目前还在思考中。同时由于个个人人力物力财力皆有限，如果你有好的建议，可以发邮件给我：<a href="mailto:admin@akaros.cn" style="text-decoration:none; color:#333; font-weight:400">admin@akaros.cn</a>。我一定会认真及时地回复你。</h5>
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">当然在怎么忙，怎么折腾，我这每周一更的文章还是会继续的，不为别的，就为自己的未来留个念想。</h5>
<br>
<br>
不幸生活里偶然滋起的相处总是幸福的，那时彼此的心真诚而美丽，充盈着向善，洋洒着奉献。<br>
因此，如果你想成为一个幸福的人，方法很简单：时刻保持一颗善良美丽、真诚付出的内心。也许你的生活会很苦，会充满着不解与痛楚，没关系，这生活历程里不时出现的温馨会帮你洗去这一切的伤痛。你将为自己的真善美而欣慰，为走上这条你选定的路而自豪，你将感受到生活的价值，人生的意义，你将一生无悔。<br>
......<br>
他昏沉沉地坐了起来，眼睛瑟瑟地瞅着周围，明洁光亮的天花板显得格外温馨，墙上挂了几幅民国时期的水墨画，清秀得很，樱色的窗帘整洁有条地悬挂着，挂钩搭起的十字节在清风微微摆动下似飘逸的仙女浮游，窗前摆了几瓶水仙花，花蕊娇柔白润，花枝朵朵妮人，似出水的梦中女神频频散发出扑鼻的芬芳，睡梦里的阵阵清香莫非来自它，他脑海里搜寻着。<br>
这时，紧扣的门扉打开了，出现了一个亭亭玉立的少女，他情不自禁地用食指摸了摸嘴唇，仿佛间回到那个泛着淋淋波浪的海滩边，看到一个温柔恬静的姑娘走了过来。<br>
“嗨，你醒了，都睡好几天了，是不是饿了，身体好了些没，要不帮你弄些吃的东西来，怎么...”<br>
看到他一脸的不惑，她娇羞的脸上有了一丝不好意思，猛然地发觉自己的唐突，抖了抖身，端正后看到他手指杵着嘴唇的那瞬间内心滋起一堂娇润的热火，红璞噗地烧满真个脸庞,娇羞极了。<br>
她忙着自我介绍说：“我叫芝卿, 我是在海边上发现你的，你叫什么？”<br>
他羸弱地回答说：“我叫不悔，谢谢你救了我，谢谢！”<br>
她走到桌前，倒一杯水，埋了埋头，轧轧地走动着，似乎想弄出点声音来消除彼此间的尴尬。<br>
他低沉的呼吸下是不知所措的手在揉动，捋了捋心，问道：<br>
"我这是在哪里了？"<br>
“你在葱落，一个海边乡镇，你在我家我房间。”<br>
脸上洋溢起微笑回答说。<br>
窗外的阳光照了进来，银色光芒辉映在他们脸上。<br>
葱叶浓浓的菩提树上响起了两只黄莺的歌唱，像是春天里的颂歌。<br>
......<br>
[凉葱落写于2018年3月31日晚上，由于内容都是临时编着写得，没有打稿，没有计划，因此东西写不了多少。将就着看吧，哈哈！]


<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=3115257&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>
