---
layout: post
title:  "思索(凉葱落) /Silence With Sound From Nature(轻音乐)"
author: '凉葱落'
date:   2018-06-30 01:30:18 +0800
img: 20180630.jpg
---
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图不是我拍的，而其效果是我想拍的，下次我会放一张拍出这种效果的照片。图来自我常逛的图片平台<a href="https://www.pexels.com/">pexels</a>。凉葱的每周一更已经坚持两年多了，想必我也写了不少东西，拍不少照片，这就当写给别人的日记吧，我会慢慢地坚持下去。</h5>
<br>
<br>

思索

七月的夏日炎热灼灼，一出门还没走上一百步就有种汗流咕咕而出的感觉，如果太阳忘了打盹的话，想必骂人的话已经在嘴角边嗤嗤地蹦出了。这时，人就开启了自己的蜗居生活，在房间里吹着空调打开电脑放着自己喜欢的音乐静静地思索，思索以往的情愫，思索未来的人生，思索生命的意义。总之，像是一个哲者在思索时空间的无数可能。<br>
我也不例外，在长沙燥热天气的招呼下，我不仅睡起了懒觉，而且起来之后不是洗漱，不是蹲厕所，而是将空调遥控的睡眠模式改成制冷模式，接着手不由自主地按下了电脑启动键，睡眼朦胧地坐在椅子上，用手揉了揉眼睛，拿起手机看看时间，发现过了饭点了，便安慰下自己：不吃了。<br>
接下来就是打开网易云音乐，点击自己喜欢的轻音乐。伴着音乐的缭绕升起，便开启了自己的思索人生:<br>

由于艺术和性情的理由，我倾向孤独，这种倾向不是出自无谓的骄傲，也非出于所有与我相处的人之间的联系, 而是我能在孤独的世界里寻找一种符合自我的解放，宁静而舒适，平凡又惬意。<br>

我渴望情绪里的理解，渴望知识成果的展现，我更渴望那期盼眼神里会意的善良。<br>

在自我世界里活着，有时让我生活失去支撑。现实隐约地充满了幻想，这让我无所适从。<br>

我常在别人的世界里去构想自己的未来，温馨有如春天里徐徐升起的日出，幸福亦如山涧缓缓喧腾的溪水，在茫茫人生里描绘着一副又一副震惊于世的创造，这创造或是一首又一首动人的诗歌，或是一段又一段的内涵代码，或是一本又一本的晦涩图书，亦或是我弹奏的钢琴，拍下的照片，敲下的文字。<br>

有时我祈求上帝的怜悯，给予自我的宁静，无焦虑，无虚伪，亦无虚荣，更无惶恐不安的无聊疑惑。有时又去求神的恩泽，让内心永远保持善良真诚，保持对周围无限的热爱，保持对陌生人的微笑，保持内心的英勇无畏。<br>

我无法改变世界，却又无法适应世界，苦苦挣扎亦无所适从，生活不是自我堕落就是摆脱自我堕落。<br>

我渴望爱情，渴望纯真美好的爱情，渴望一段一生的爱情，渴望彼此真诚相伴相依的爱情。这种渴望成了我烦恼的抽丝，我已经开始学着摆脱它的纠缠，摆脱它的控制，摆脱生命里那一抹抹温柔的青春颂歌的甜蜜。说明我不再去相信爱情的美好...<br>



[凉葱落写于2018年6月30日晚上]

{注意：由于音乐调用的是网易云音乐的iframe框架，因此加载慢，多点几次，慢慢点，耐心等等就可以播放了}
<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=399730&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>
