---
layout: post
title:  "长沙冬天的暖《匆匆随记（一）》（凉葱落）//欧美轻钢琴曲集"
author: '凉葱落'
date:   2018-12-27 04:05:18 +0800
img: 20181227.jpg
---
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图片来源某无版权平台，最近没有出去拍什么照片，所以只能在网上找了。可以告诉大伙一个好消息，我的图片轻应用架构已经差不多完成了。而且也爬了几百G图片数据，其中包括许多美女照片哦，当然这些美女照片好像是有版权说明的，如果可以的话我的图片应用会放一些，不过大部分还是会使用无版权的图片，做个守法的好公民。文章会更改之前写小诗的风格，偶尔会写一些我所见的感人故事。</h5>
<br>

<h3 style="text-align:center;">长沙冬天的暖</h3>
<p style="text-align:right; color:#999;">作者： 凉葱落（写于2018.12.27晚上）</p>

长沙的冬天总是讨人嫌弃的，一来冬天的长沙很冷，二来长沙的冬天没有暖气。总之，我来长沙几年了，对它冬天的冷有了深刻的认识，也有了自我的理解。如果有人问我，你会定居在长沙吗？我会斩钉截铁地回答：当然，毕竟我感受到了它潜移的暖意。<br>
今天是圣诞节后的第二天，亦是毛主席125周岁生辰后的第一天。而这些对于我来说并不是什么可以让我惬喜的日子，反倒生活上、工作上的压力让我觉得很苦闷，无处宣泄的苦闷。<br>
窗外冷风簌簌，细雨绵绵。昏黄的灯光下是樟树粗壮的身影，在朦朦夜空下显得格外憔悴。偶尔穿行的路人拿着手机絮叨不已。练完跆拳道的我散拉着疲惫的身躯静静地坐在办公司，望着窗外, 静静地。<br>
随后不久，我的同事“辉”走了进来，看着他一脸憔悴的样子，我心想他数据导入难道还没有弄完，想着他晚饭都没吃就一直在弄数据导入，而且我都练了两个多小时的跆拳道了，那时的我真想对他说先回去吧或者一起去吃个东西。可终究没有说出口，我知道他一定想把它弄完，要不然也不会在这么冷的天加班这么久，并且下班之后可能因打不到公交车得自己掏腰包打的回去，而他住的地方离办公处很远。我随后跟他看看数据情况，试着弄了弄，弄的时候发现数据导入确实很慢，虽然只有几十M确是几十万条数据，而且得一条一条地导入，我处理了一下，然后说让他先回去，他内心坚定地回答说：没事，都整了这么久，如果不导完明天又得导。<br>
从他眼神里我看出了坚定，来自内心的坚定。他跟我一样不善于言辞，但我能感受到他内心的美好。愿他一直美好下去，也愿好运降临在他身上。<br>
过了没多久，我便回到自己工位上，整理好行李，而后迈着步子慢腾腾地走着，在大厅的时候，坐在角落里的保安大叔对我微笑示意一下，布满皱纹的脸在柔亮灯光下显得格外和蔼可亲。<br>
走出大门的那一瞬，凉凉的冷风吹拂在脸上，可我却感受不到它的冷，仿佛来自办公楼的暖意在我的全身流动。<br>
而后我骑着自行车，冒着朦朦细雨，在冷夜的校园里穿梭，像极了一颗小流星，转眼消失在茫茫夜空里。（后续等待...）<br>

{注意：由于音乐调用的是网易云音乐的iframe框架，因此加载慢，多点几次，慢慢点，耐心等等就可以播放了}
<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=35940912&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>
