---
layout: post
title:  "长沙冬天的暖《二》（凉葱落）//Sounds of Nature Relaxation"
author: '凉葱落'
date:   2019-01-13 04:05:18 +0800
img: 20190113.jpg
---
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图片之前散步湘江边上拍的银盆岭大桥。</h5>
<br>

<h3 style="text-align:center;">长沙冬天的暖</h3>
<p style="text-align:right; color:#999; font-size:12px;">作者：凉葱落-写于2019.01.13晚</p>

冬日长沙的夜有些迷雾，天仍下着蒙蒙细雨，我吃完晚饭后便想着去湘江边上走走，排解一下心情。一来整个周末呆在电脑面前太久，脑袋昏沉沉的，二来白天买菜竟然被骗了很不爽。就这样黯然地来到灯光明艳的江边。<br>

踱步江边，朦胧的夜色笼罩着周围的建筑，远远望去，高低不一，仿佛从钢琴师手指间飞出的旋律，高低起伏，抑扬顿挫，伴着江浪声萦绕而起，奏着心中无处宣泄的愁闷。倘若没有那星星点点的路灯，我也许会认为自己迷失在一个孤独的城堡里，没有欢欣。那江上一动不动的货船好像一位深邃的老者，静静卧在夜色里与天默默地注视着。也许他的眼神里是静谧之夜的温馨环绕，也许是无处话凄凉的痛楚迷朦。在这夜色的朦胧中，我很想像他一样躺着，躺在江边砌起的石头上，静静地，不去思索生活里琐碎的烦恼，不去探寻未来无可获知的奥秘,只想静静地感受这里朦胧夜里湘江的情愫。<br>

顺着思绪，沿着江边，轻轻地走着，伴着习习江风，我能清楚地听到自己的脚步声和呼吸声，更能感受到左侧的心跳声是多么的平静，仿佛暗恋女神的出现亦不能激起半点波纹。我已然抛弃了自己的内心。<br>

抬头凝望，缤纷绚丽而迷人的桥上挂灯，是多么令人迷惑沉醉。这样的夜色，是美好与甜蜜的演绎，抑或是丑陋与罪恶的抚成。于我而言，这样的夜色只是没了满天星星的孤独。<br>

有人说过夜是上帝给人们另一个颜色的世界。<br>

就在我准备回家的路上，我看到了它的颜色——很美，很温暖。<br>

我拖着一副难过的皮囊走着，在我前面的是一个大约四十多岁的大姐，走路很匆匆的样子，她的头发很稀疏，在昏暗的灯光下显得有些灰白，好像染了一样，可从她绑起头发的皮筋看出不是染的，她的头发有些凌乱，要不是皮筋捆着，散开的头发让人看着些许还会有些吓人。她的背影有些羸弱，衣服像是工装，那种板蓝色的，一整套，不过从后面看起来很清爽。右手里提着一个方方正正的饭袋盒，想必是她今天带去上班的午餐，那提饭盒的袋子有些旧，不过在这样的夜色却显得格外怡人。她那双几乎平底的皮鞋在路上踏着，滴答滴答得像美妙的音符，美丽极了。顺着她停下来的脚步声，看着一个小男孩低着头玩着手机走在她的左侧，一副沉侵在游戏的样子，显然没有注意路灯的指示，仿佛过往行车的滴答声埋没在他游戏的厮杀里而他全然不知，就在他仍沉侵在自己世界的时候，一辆车闪着双闪，不停按着喇叭，就在这时，那位大姐迅速伸出左手，极其有力地牵引着小男孩的手臂往自己的右侧一拉，很抱歉地给过来的车示意了一下，然后轻轻地跟小男孩说，走路不要玩手机，注意看红绿灯。小男孩一脸懵逼回了回神，脸上油然生出了一丝红润，很羞愧的样子。而后随着大姐一起过了马路。在大姐伸开手后，我看到小男孩低头敬礼，说了一句现在回想起还很美的话：谢谢，阿姨。<br>

长沙的夜色很美，很温暖。我已然沉浸在浓重的夜色中。它那丰满而袒露的胸怀正在均匀地呼吸着，好象在消除白昼的疲劳。在邻近的江边上，腾腾的雾气正从那升起，它在暗灰色的天空中缓缓移动，冉冉升到了中天，在那亘远的天空里也许上帝在甜美地笑。<br>


{注意：由于音乐调用的是网易云音乐的iframe框架，因此加载慢，多点几次，慢慢点，耐心等等就可以播放了.}
<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=1&id=74636290&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>
