---
layout: post
title:  "读叔本华《论写作与风格》-（折学一）/Nocturne Impalpable(钢琴曲专辑)"
author: '凉葱落'
date:   2019-05-04 04:05:18 +0800
img: 20190504.jpg
---
<br>
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300">图片为前两天去大围山露营拍的。</h5>
<br>
<br>
<b>读叔本华《论写作与风格》</b>
<h5 style="color:#999; font-size:12px;font-weight:300; text-align: right;">凉葱落</h5>
<br>

该篇文章一开始，叔本华就作家进行分类，一类是为事而写，这类作家是有思想，有认为值得传达的经验； 一类是为钱而写，他们写作的目的是为了挣钱。而对于我这种没事就写写东西是为了什么？即没有值得传达的经验，又没有挣钱，说明什么？只能说明我不是作家（自伤暴击100）。希望未来的某天我能成为叔本华眼里的作家，是那种为事而写的作家。不管怎么，他们都为写作而进行了思考。但凡为了钱而写的书，它可能会畅销，绝对不会流传千古，真正优秀的作品都来自作家不得不无偿而写，或为很少报酬而写的时候所创造出来的。<br>
接着叔本华对作家进行另一种划分：第一类想也不想就写，这类作家多不胜数，可以确定地我就这一类，不过我不是作家，当然我也并不是完全想都没想，我对自己要写的东西事先会酝酿酝酿；第二类边想边写，他们为写作而思考，这种情况我写诗歌的时候常出现，有时坐在电脑面前不知做啥的时候，我就会提起笔写写诗歌，而这诗歌的产出大抵都是边想边写出来的；第三类在开始写作之前就已经思考过，他们是因为思考才写，这情景对技术文章的时候，我几乎这样，偶尔还会做个思维导图便于自己理清思考，这点不错。 即使这样，在叔本华眼里看来，思考事物本身的人也是非常稀少的；其余的人只是思考书籍，思考别人说过写什么。就是说，他们为了思考，需要通过别人的既有思想获得直接有力的刺激，并将这些既有思想转换成他们的主题，在这些主题的影响下，结果便是毫无独创性可言。有时你写的东西不错，可你写的东西思想是前人已经写好点，你说你写的东西能流传下去吗？ <br>
只有在写作中直接取材于自己头脑的人，才值得人们发心思去读他。<br>
每一本书都会有它的题目，题目于一本书，恰如姓名地址于一封信，其目的为了简明扼要地呈现给读者，如果一本书的题目过于冗长繁琐的，言之无物的，你可以不用读了，这注定不会是本好书。<br>
一本书无非是作者的思想痕迹，这种思想的价值在于素材或形式。比如如果我写本《python实战》，那么我就得对素材进行创新和设计，具体而言我就必须对python的实例操作进行多种多样的操作，这样才能给书的优点是多种多样的。至于形式，其特点在于主体，在于如何处理素材的方式，比如还是《python实战》这本书，那我如何去处理素材显得尤为重要。举个简单的例子，创建一个高性能WSGI服务器，那我会从哪些地方准备素材呢？ 我就不能局限于从CGI模块处理了，我得参考bottle.py、flask、sanic等框架以及gunicorn、uwsgi等，参看它们是怎么处理，然后自己在综合写出自己的高性能WSGI服务器来。<br>
从某程度上说，形式显得更为重要，毕竟有些素材人人可得，而形式在于作者的思想操作了。<br>


{注意：由于音乐调用的是网易云音乐的iframe框架，因此加载慢，多点几次，慢慢点，耐心等等就可以播放了}
<iframe frameborder="0" src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=2135053772&auto=1&height=430" allowfullscreen style="width:100%;height:400px"></iframe>